
После того как всё будет готово, сконвертируйте docx в pdf и добавьте в начало документа сопроводительную документацию в следующем порядке:
Титульный лист
Задание
Аннотация
Отзыв
Обновите оглавление после того как закончите писать курсовую

Оглавление
	 TOC \o "1-3" \h \z \u Введение	 PAGEREF _Toc102319817 \h 3
	Определения, обобщения и сокращения	 PAGEREF _Toc102319818 \h 4
	Описание предметной области	 PAGEREF _Toc102319819 \h 5
	Описание прикладного процесса	 PAGEREF _Toc102319820 \h 5
	Формирование требований	 PAGEREF _Toc102319821 \h 5
	Проектирование	 PAGEREF _Toc102319822 \h 6
	Используемый стек технологий	 PAGEREF _Toc102319823 \h 6
	Системная архитектура	 PAGEREF _Toc102319824 \h 6
	Архитектура данных	 PAGEREF _Toc102319825 \h 7
	Программная архитектура	 PAGEREF _Toc102319826 \h 8
	Разработка	 PAGEREF _Toc102319827 \h 9
	Реализация серверного API	 PAGEREF _Toc102319828 \h 9
	Реализация пользовательского интерфейса	 PAGEREF _Toc102319829 \h 10
	Заключение	 PAGEREF _Toc102319830 \h 11
	Список использованной литературы	 PAGEREF _Toc102319831 \h 12


Введение
Объектом разработки является система управления контентом на языке программирования TypeScript с использованием фреймворка Nest – для серверной части приложения и языка программирования JavaScript, без использования фреймворков – для клиентской части приложения. Выбранный фреймворк один из самых поддерживаемых и распространённых.
Целью работы является разработка веб-приложения и пользовательского интерфейса, анализ требования и моделирование процессов, средств автоматизации и архитектуры информационной системы.
В ходе работы были получены следующие результаты:
Серверная часть системы, принимающая запросы.
Клиентская часть системы, предоставляющая интерфейс пользователя.
База данных для хранения информации о пользователях, файлах, а также служебной информации внутри системы.

Определения, обобщения и сокращения 
Браузер – …
Фреймворк - …
Роль «администратор» внутри вашего приложения - …
и т.д.

Описание предметной области
Описание прикладного процесса
Разрабатываемое веб-приложение, это система управления контентом. Благодаря таким системам можно, не имея навыков программирования, и не обращаясь к веб-разработчикам, самостоятельно управлять содержимым внутри сайта.
	При работе с классическими системами управления контентом можно выделить такие типовые задачи как редактирование и удаление текущих, создание новых страниц или разделов.
Формирование требований
В ходе анализа прикладного процесса был получен следующий список функциональных требований:
Модуль работы с разделами должен иметь:
Возможность фильтрации по названию
Возможность создать раздел
Отображение всех существующих разделов
(описываем какие операции можно сделать внутри приложения в разрезе модулей)
Нефункциональные требования
Разрабатываемая система не является публичной, поэтому основным требованием выступает её закрытость, путем обязательного прохождения процесса авторизации и аутентификации.
Так же должна быть возможность работы с приложением напрямую, через общие программные интерфейсы, описанные по спецификации OpenAPI версии не ниже 3.0

Проектирование
Используемый стек технологий
Решение создания именно веб-приложения обусловлено тем, что необходимо было обеспечить доступ к системе с любого устройства, в любое время. Веб-приложение решает этот вопрос, а также снимает вопрос обновлений на стороне клиента.
Проект использует стек стандартных технологий, характерный для большинства веб-приложений: HTML, CSS, Javascript.
В качестве веб-сервера используется Express либо Fastify.
В качестве базы данных используется PostgreSQL, ввиду того, что данная СУБД является самой стабильной в данной связке. Библиотекой для работы с данными была выбрана Prisma или TypeORM.
В проекте используется свободная распределённая система управления версиями Git, хранилищем исходных кодов является крупнейший веб-сервис GitHub, а в качестве хостинга используется облачный сервис Render.com.
Системная архитектура
Рисуем Deployment Diagram в нотации UML и отображаем на ней все сервисы с которыми мы взаимодействуем, в случае если у вас нет внешних зависимостей, рисуем три ноды Client => Server => Database. Указываем протоколы на стрелках. (HTTPS, ODBC (для бд), и т.д.)
Далее описываем словами то, что отобразили на схеме.  
Рисунок 1. Системная архитектура приложения.
Архитектура данных
Вставьте артефакты моделирования из readme.md полученные в рамках третьей лабораторной работы. Опишите какую информацию содержит каждая сущность.

Рисунок 2. Схема таблиц базы данных
Board – Предоставляет информацию о доске
Comment – Предоставляет информацию о комментариях на доске

Программная архитектура
Распишите каждый модуль, какие сущности в нём есть и какую роль они выполняют.
	Таблица 1. Отношения модулей и классов
	Название модуля
	Название класса
	Назначение класса
	EventModule
	EventController
	Сервис (Контроллер)
	
	EventRequestDto
	Модель передачи данных
	Таблица 2. Описание классов
	Название класса
	Описание класса
	EventService
	Класс, используемый для работы с событиями. Осуществляет поиск сущностей, отображение полного списка событий, а также позволяет удалить то или иное событие из общего каталога.

Разработка
Реализация серверного API
В качестве описания программного интерфейса был выбран инструмент, поддерживающий стандарт OAS 3.0 – Swagger. Далее представлена полученная документация API полученная автоматически по директивам, указанным в декораторах различных методов и структурах данных внутри разрабатываемой информационной системы.
Рисунок N. Программный интерфейс серверного API.
Реализация пользовательского интерфейса
Вставляем скриншоты, нумеруем и подписываем картинки снизу. Описываем словами что изображено на рисунке словами из функциональных требований (т.е. нужно показать, что все функции, которые мы указали ранее действительно реализованы и их видно на скриншотах)

Заключение
В ходе выполнения курсовой работы был проведён анализ работы классических систем управления сайтами, исходя из которого были выявлены и сформированы требования к разрабатываемому веб-приложению.
	Исходя из выбранной архитектуры и наложенных ограничений были сформированы требования к используемым технологиям внутри модулей. Была спроектирована архитектура данных, программная и системная архитектура в виде набора диаграмм в нотации UML.
	Опираясь на выше изложенные требования и стек технологий было разработано веб-приложение и пользовательский интерфейс в рамках дисциплины «Web-программирование».
	Таким образом, все поставленные ранее цели были выполнены.
	Разработанное приложение является результатом данной курсовой работы.
Список использованной литературы
1.	Мартин Фаулер - Архитектура корпоративных программных приложений. Издательский дом "Вильяме'. 2006 г.
2.	Флэнаган, Дэвид. JavaScript. Полное руководство, 7-е изд. : Пер. с англ. — СПб. : ООО “Диалектика”, 2021. — 720 с .
3.	Янг А., Мек Б., Кантелон М. Node.js в действии. 2-е изд. — СПб.: Питер, 2018. — 432 с.
4.	Браун И.Веб-разработка с применением Node и Express. Полноценное использование стека JavaScript. 2-е издание. — СПб.: Питер, 2021. — 336 с.
5.	Современный учебник JavaScript [Электронный ресурс]. – Режим доступа: https://learn.javascript.ru/. – Дата доступа: 04.05.2021.
